來了Gemini又出大招了
這一次他推出了一個前所未有的強大生圖模型Nano Banana
今天呢 我們就來帶大家看看這個模型的強大之處
以及跟各位分享十個有趣的應用
讓你們用好又滿 嗨各位 又是我AJ
Google在年初推出了Gemini2.5的模型之後呢
原本大家已經被他的圖片修改功能嚇到 但好巧不巧的是呢
ChatGPT冷不防接著推出了GPT的圖像生成模型
當大家開心的玩吉卜力的時候呢
Google生圖直接被大家忘光 但最近Google終於又扳回一城
Google推出這個Gemini 2.5 flash image Preview aka Nano Banana 模型
只能用離譜來說 一句話來形容的話是
你想得到的他都辦得到
重點來了
他免費啊各位
你現在用免費版的Gemini
或者是去Google AI studio這個網站就可以免費玩到這個最新的圖像生成模型
那今天呢我們會主要使用Google AI studio這個平台來做測試跟操作
畢竟免費的最香
話不多說讓我們就直接開始吧
等等 是不是泛科學院每週一次的更新看的不過癮啊
沒事的 一個月只要三張100塊 你就可以擁有跟其他人沒有的專屬影片
我們會將頻道里面不曾出現的東西展現給各位看 讓大家知道更狂野的AI功能
順帶一提 你還能獲得泛科學院AI線上課程的折扣碼990 還在等什麽呢
趕快加入跟我們一起玩爆AI吧
好 那我們就來開始測試吧
首先呢你要幫我搜尋Google的AI studio
進來之後 點選這個Google的AI studio
那各位可以看到右邊已經出現了這個Gemini 2.5 flash image preview的這個模型
那你這邊中間就會看到這個Try Nano Banana這個模型
你就點它一下
他這邊會預設給你一些這個生成的提示詞 那這個我們不用管他
我們第一個應用是角色的調整 那你可以做什麽事
比如說我們可以上傳一張圖片上去
好 上傳圖片 比如說我們想要請把這個角色的頭擺正
看向我
所以可以看到 首先速度非常的快好
那再來他的原本的這個眼鏡跟轉過來這個眼鏡
細節看起來都有保留
然後因為我們這個是這個線上的免費的圖庫
所以他這個圖庫的浮水也保留了
所以你可以簡單的傳一張照片上去
然後要求他去調整角色里面的這些姿勢 這是非常簡單的一個用法
當然你也可以跟他說改成大笑
這邊大笑了 好
所以你看眼鏡的一致性都還維持得不錯 然後該有的浮水印也都還有
那你也可以跟他說
比如說
我覺得短髮可能不太好看 我想要幫我把頭髮改成短長髮
並且改成粉紅色
所以他就有了粉紅色挑染了
而且胡子的顏色沒有變 我覺得做的非常好 那角色的這個面部表情
五官 頭髮 什麽的這都調了差不多了
另外一張照片
然後請讓角色的姿勢
改成雙手叉腰
成功改了姿勢
這臉看起來沒有沒有變得太離譜
一致性做的很好
衣服也沒有問題
那除了改姿勢之外
其實這個Gemini的這個AI的Banana模型還可以做到一些有趣的事情
比如說我們把它改成生成側面照
他就完美的進行了90度的旋轉
姿勢都維持的還不錯
深層俯視照
類似的鏡位就改了從上面往下拍
那甚至呢
你也可以生成背面照 背面這就厲害了吧
這個他背面一開始的照片是完全沒有沒有帶到的
但是這個Banana的模型呢可以去生成
背面的這個照片你看鞋子還是對的
衣服也沒有問題
然後換成背面的這個頭髮 這都是前面的這張照片里面沒有呈現這些細節
你應該就可以感受到這個模型他對於未知內容的預測能力
他真的是做的非常非常非常的強
第二個 圖片修正 比如說我們有傳的一張這樣子的一個大特賣的照片
然後想把里面的字改掉
比如說將圖片中的文字改成store closing 80% off
所以可以看到呢
英文字的顯示基本上看起來沒有什麽太多的問題
好那中文字 當然就
當然就還是不如chatGPT
但我覺得這模型還會在進步當中
之前是完全不行了
現在還勉強可以 去除圖片里面的文字
模型的理解能力我覺得還是不錯的
那你就自己把該打的字 用這個PPT之類的軟體把它P上去哦
這都是很簡單
可以做到的事情
那其實我們在測試的時候我們要求他移除浮水印是可以成功的
但是就當我們錄製的時候
也就過不到24小時
如果已經加上了浮水印移除的保護機制
那如果你有成功的玩出一些有趣的圖像修正的應用的話得一些提示語的話
歡迎你在里面下面留言跟大家做一些分享跟討論
接下來是背景更換我們剛剛在改的是他前景這些內容
那其實Nano Banana 還有一個非常厲害的功能就是背景更換
比如說這個背景看起來就是一個室外
請把背景改成室內教堂
所以你可以看到出來的結果非常的厲害
他的手在做自拍這件事情還是對的
然後那手機里面糊掉的背景這個就沒辦法真是太細節
然後可是 他的這個散景的教堂
而且他的這個邊緣的合成都做的非常非常的厲害
改成在台北象山拍台北101
所以你就可以看到這個女生就馬上變成了在象山的觀景台
看起來這個細節維持都還做的還不錯
就我自己的測試 他的背景真的是可以幻化千奇百怪的背景
那我們第四個是風格轉換
比如說我們放上了旅行長工頭堅的照片
然後請幫我改成花襯衫平頭金絲眼鏡
攝影棚還在
眼鏡也換了
平頭很厲害
工頭堅應該不會來殺我吧
好接下來 這張各位應該也蠻熟悉的 是那個新垣結衣和他老公
那我就可以跟他說請將角色內的新人改成中式婚紗
捧花改成向日葵
其他細節跟輪廓不要更動 送出
其實我們在測試的時候其實有發現說當這些圖像裡面的這些細節
有時候他還是會改的不太好
原則就是 你不要一次叫他改太多東西
一次叫他改一個里面的東西
這樣就可以比較好的去抑制 確認他改的地方只會改到對的地方
不會改到錯的地方
所以我們就成功的新垣結衣跟星野原穿上了這個中式的這個婚紗
然後捧花改成向日葵
上面還帶了這個中式的皇冠
第五個 修復照片 那老照片里面其實就會很多一些折痕
或者是他當初拍的時候就有點過曝
好所以呢 就直接跟AI說請修復這張照片
你看照片就成功的幫你修復了而且還連上色都幫你做了一下
然後旁邊這折痕又做了一些保留
把照片的風格修復 調整 成近代拍攝的冷色調風格
這樣就看起來越來越接近這個從60年前的照片然後變成了30年前的照片
第六個 多圖合成 比如說呢
我這邊是簡單的上傳一張這個這個Open AI的CEO的照片
然後我還可以傳一張我的照片
請讓第一張圖人站在第二張圖的人旁邊兩個人勾肩搭背微笑
還不錯吧
手指的細節
臉部的表情的細節 頭髮的細節都維持的還不錯
衣服的褶皺 還不錯
以後你的好朋友說他跟某某名人合照你可能要懷疑一下他是不是用AI
做成照片
第七個商品mock up 比如說呢
你可能常看到這種 就是為了商品啊拍攝的一些公關照片
那你現在就可以很簡單的請讓人物換上圖片中的衣服
所以你就成功的把logo換到了這個角色的上面
那衣服只是其中一個很簡單的案例
那各位可以自己去試試看去把人物身上這些配件
衣服 髮型 手錶 來去做這樣的一個合成
我相信一定成功的幾率都還蠻高的 第八個裝潢布置 比如說呢
我們就直接傳一個房間的空景上去
有了房間空景之後
我還要再加上一些家具
請把桌子放到房間當中 靠墻
好 做的還不錯
一張不夠
只有桌子怎麽可以
請把我提供的家具通通放到房間照片當中
好 這邊可以看到房間突然間變了 對不對
這個是還蠻常見的一個AI幻覺的現象
提示語只要你沒有要求他維持原有的房間的格局或是配置之類的要求
那他就有可能會塞東西進去的時候
就不小心把你原本的房間的圖片改掉了
那如果你覺得剛剛那個圖片有點跑掉的話
沒有關係
我們還可以重新來試一次
這個房間格局
請把我提供給你的家具放到房間當中
要保留房間格局輪廓不變
那我們再給他個家具
好 送出
這里可以看到房間的格局輪廓還是在這樣那個90度的這個角落
然後幫你把剛剛的這幾個家具通通都把它擺到
該擺的位置上面去了
所以這就是他的這個圖像
他不是只有一張一張合成
你也可以多張一次丟去給他做合成
然後他會根據他的理解 去幫你把該放的東西放進去里面
第九個是商品的設計 比如說我們這邊有準備一些有趣的東西一雙球鞋
然後我們可以去把浮世繪的風格放進來
請把第二張圖片的設計風格轉換到球鞋上
浮世繪風格球鞋就做好了
商品設計師是不是快要失業
到這邊其實還沒完 這雙球鞋放在這邊覺得有點無聊對吧
我們可以把它換個換地點
比如說把這雙球鞋放在高櫃展示台上
高櫃展示台上 做好了 還有玻璃還有倒影
把球鞋放在雜亂的美術工作台上
所以我們可以發現他的一致性 球鞋還是那雙球鞋
而且是被我改過顏色的球鞋 然後我不需要重新上傳那張圖片
我就可以原本從一個鞋子加上圖
然後有圖的鞋子放到這個地方
又直接幫我拿到那個地方去
那當然我還可以把它散落在比如說法拉利的車頂上
然後更改拍攝角度從上往下拍
所以 他又把剛剛的那個畫室里面的一些元素拉出來
除了球鞋之外
包括這些畫板
還有這些插圖
搭配這雙球鞋放在這個車子上
不過這車子顯然就是有點小小的問問題
這個車子跟鞋子的比例好像有點不太搭嘎
你看這鞋子這肯定要LBJ來穿吧
最後一個我們來分享一個好玩的東西 比如說這是我的Q版的AI生成的圖片
把這個角色變成了公仔模型放在桌面
然後右邊有角色包裝和Q版手辦
左邊有電腦螢幕
然後里面有角色正在做Photoshop的設計圖
所以你可以看到
從像素風又改成了相片風 在電腦的螢幕里面有一點點的模糊
這個是拍照的散景的現象
可是前面的這個公仔 是一個非常漂亮乾凈的這個就像真的公仔一樣
然後左邊還有一個
這個就有點小小變形了
因為它是Q版的
所以要變得更加的可愛一點
這樣子將照片里的角色變成毛茸茸的玩具公仔放在床邊
同時背景墻上有各種角色不同風格姿勢的海報
這出處各位應該也都認得出來
所以他把貼滿了車力巨人的海報
然後有車力巨人的這個像是Labubu的公仔 好哦
但是床上的這些細節沒有變化
他的指令依循性真的是做的非常非常的好
我們在測試的時候 還有生成過這一張
你可以看到他的這些毛茸茸的感覺 還有他的那個影子
還有里面的這些公仔的細節我覺得都處理的還不錯
雖然說里面疑似混進了一個獵人的角色 不過這應該是阿爾敏
那以上就是我們的測試
其實我們在測試之後 我們歸納出3個心得
第一個你今天在上傳圖片給他的時候
在很多圖片在混搭的時候
如果你需要去維持圖片的一致性的話
你就必須要在指令里面去額外的要求他
比如說要保持背景的一致性
不要有改變背景的行為
但是你如果 這一批圖片做完之後那你要做下一個工作的話
建議你直接開一個新的對話串
你在這個對話串里面有可能他會把之前的圖片的一些參數變成上下文
塞到你的圖片里面去
可能會讓你的圖片的穩定性跟一致性沒有辦法很好的去做控制
第三個也是最重要的一件事情
AI studio 畢竟是一個測試的實驗室的環境
你跟他在做對話的時候如果看到這張圖片喜歡記得馬上要把它存下來
你的圖片重新整理之後或者是你今天電腦關掉之後再重開
那個對話記錄就不會留
好 以上就是我們這一集的影片
我希望你有學到一些東西
希望你可以把你的創意在影片下面跟網友做一些分享
那我們下次影片再見嘍拜拜